‫"لقد قرعت طبول الحرب، حرب ضارية‬
‫ستعم الفوضى"‬
‫وستسيل أنهار من الدماء في الشوارع‬
‫أعلم ذلك، يمكنني التنبؤ باقتراب الأمر‬
‫لقد حان الوقت‬
‫وعلى أحدهم تولي المسؤولية‬
‫وربما أتحمل وزر الأمر‬
‫- "أدعى (جميس غوردن)، وأنا محقق"‬
‫- أدعى (بروس واين)‬
‫أقسم إنني سأجد الرجل الذي فعل ذلك‬
‫قف أو سأطلق النار!‬
‫لقد تم توريط (ماريو بيبر)‬
‫من قبل (فيش موني) والشرطة‬
‫- ما الذي دفعك لتشي بزعيمك؟‬
‫- تريد أن تبعد (فيش) عن طريقك‬
‫أخبرتك أنه أمر هام‬
‫"لست أبحث عن أية فتاة‬
‫أنا أبحث عن سلاح"‬
‫لقد آن الأوان ليلاقي المسن حتفه‬
‫إن اكتشف أننا نعمل سوياً، فلسوف نهلك‬
‫أنت رهن الاعتقال بتهمة قتل‬
‫(أوزوالد شيسترفيلد كابلبوت)‬
‫- يا للهول!‬
‫- أنا (أوزوالد كابلبوت)‬
‫يا لك من خسيس!‬
‫"لا يزال حياً؟"‬
‫"حياً؟"‬
‫كلا!‬
‫- ما خطبك أيتها الزعيمة؟‬
‫- لم يقتل (غوردن) (بينغوين) كما طُلب منه‬
‫- ماذا؟‬
‫- ما زال (بينغوين) حياً‬
‫ويعمل لصالح (ماروني)؟‬
‫كلا!‬
‫فلتعثر على (غوردن) ولتحضره إلي فوراً‬
‫أريده حياً يُرزق‬
‫أريد التحدث مع ذلك الحقير‬
‫"مرحباً يا رفاق، اتركوا رسالة"‬
‫(باربرا)، إن كنت في المنزل‬
‫أصغي إليّ‬
‫أريدك أن تخرجي على الفور!‬
‫- ظننت أننا صديقان‬
‫- يا (هارفي)...‬
‫اخرس! انتهت اللعبة!‬
‫الآن، علي أن أقتلك‬
‫وأصحب جثتك إلى (فالكون)‬
‫وأتوسل إليه التماساً لرحمته!‬
‫استمع إلي، لقد أخفقت‬
‫لكن لدي خطة لتصحيح الأمور‬
‫- لا تقتلني، ساعدني‬
‫- هل تظنني أحمقاً؟‬
‫ارحلا!‬
‫ساعدني‬
‫لسنا مضطران للخروج بهذه الطريقة‬
‫من الأفضل لك أن تتمنى‬
‫ألا تراني مجدداً‬
‫عجباً‬
‫يا له من منزل، صحيح؟‬
‫منزل جميل لسيدة جميلة‬
‫فلتخبرني ما الذي تريده أرجوك‬
‫أعتقد أن الحقيقة لن تضرّ‬
‫كما ترين، فقد كان يفترض بحبيبك‬
‫أن يقتل أحدهم لصالح شخص ما‬
‫لكنه لم يفعل ذلك في حقيقة الأمر‬
‫والآن بات ذلك الشخص غاضباً للغاية‬
‫- (كابلبوت)‬
‫- ماذا؟‬
‫لم يقتل (كابلبوت)‬
‫أحسنت!‬
‫أنت واعية!‬
‫(جيم غوردن) هذا محظوظ للغاية‬
‫كم تزنين؟ ٤٥ كيلوغراماً؟‬
‫٥٠ كيلوغراماً؟‬
‫وأراهن أن هذا لون شعرك الحقيقي أيضاً‬
‫ما الذي ستفعله بـ(جيم)؟‬
‫هل سبق وتقرّبت من مجرم؟‬
‫بعض النساء يجد الأمر مثيراً‬
‫- (جيم)‬
‫- مرحباً!‬
‫اذكر المرء يأتيك جارياً‬
‫كنت قد بدأت بالتعرف‬
‫إلى صديقتك اللطيفة‬
‫أنتما تنتهكان حرمة المنزل، فلتخرجا!‬
‫تريث أيها القوي، بت تسيئ فهم الموقف‬
‫أنا من يتخذ القرارات هنا‬
‫الموقف هو أنك تلقيت أوامر بأن تحضرني حياً‬
‫وإلا لكنت ميتاً بالفعل‬
‫لكنني سأكون سعيداً بقتلك هنا والآن‬
‫لا تكن صعب المراس إلى هذه الدرجة‬
‫بحقك، أنت تعرف القوانين‬
‫ستتصرف بلطف وستأخذ نصيبك‬
‫ولن يتضرر أي شخص آخر‬
‫اطلب من صديقك أن يخفض سلاحه‬
‫وإلا سأفجر دماغه‬
‫- يا للهول يا (جيم)!‬
‫- لا بأس، كل شيء تحت السيطرة‬
‫فلتخفض سلاحك‬
‫حسناً، كما تشاء‬
‫ولكن الآن، بعد أن نقتلك‬
‫سنقتل تلك الشقراء أيضاً‬
‫بهدوء وثبات‬
‫علينا أن نذهب، فوراً‬
‫يا (باربرا)‬
‫"سيغادر الخط السريع المتجه غرباً‬
‫خلال خمس دقائق، من البوابة الـ١٢"‬
‫(باربرا)...‬
‫- ماذا؟‬
‫- استمعي إلي‬
‫كلا! كلا!‬
‫- انتظريني بضعة أيام، وسآتي إليك‬
‫- كلا!‬
‫هناك بعض الأمور التي علي أن أنجزها‬
‫لا بأس، إذاً إن بقيت سأبقى معك‬
‫فهمت؟ لأنني أحبك يا (جيم)‬
‫لا أتحمل فراقك‬
‫وأنا أحبك أيضاً‬
‫لهذا السبب عليك الرحيل‬
‫إن علمت أنك بمكان آمن‬
‫فلن يستطيعوا فعل أي شيء لي‬
‫سأعالج الأمور ثم سأنضم إليك‬
‫وماذا لو لم تفعل؟‬
‫لا تعودي!‬
‫إياك والرجوع إلى (غوثام)‬
‫كلا يا (جيم)!‬
‫لقد وصل (غوردن)‬
‫هل فقد صوابه؟‬
‫- ما الذي يفعله هنا؟‬
‫- لقد فقد صوابه‬
‫هل تصدق هذا الفتى؟‬
‫اسمع يا (ألفاريز)‬
‫هل تملك أياً من تلك المذكرات الفارغة‬
‫التي وقّعتها القاضية (بام بام)؟‬
‫أجل‬
‫لا يمكن لهذا أن ينتظر‬
‫لا بد من أن يموت كل من (غوردن)‬
‫و(بولوك) و(بينغوين) اليوم!‬
‫و(ماروني) أيضاً حسبما أفترض؟‬
‫إن اقتضى الأمر‬
‫أنت تبالغين برد فعلك يا عزيزتي‬
‫هذا الـ(بينغوين) مجدر نكرة‬
‫هل تريدين أن تشعلي حرباً‬
‫بسبب الفتى الذي حمل مظلتك؟‬
‫لقد رافقني كظلي في كل مكان‬
‫- وهو يعرف أسراراً‬
‫- مثل ماذا؟‬
‫الكثير من الأسرار‬
‫إنه يعرف الكثير‬
‫فلتذهبي لزيارة (ماروني) ولتطلبي منه‬
‫أن يسلمك تابعك باحترام‬
‫باحترام‬
‫وإن رفض، يمكننا التحدث‬
‫عن تدابير أكثر قسوة‬
‫أيها الزعيم، هذا رد ضعيف‬
‫أكره الاتفاق مع (فيش)‬
‫لكن علينا أن نظهر مدى قوتنا الآن‬
‫علينا أن نرد الدين بقوة بلا مفاوضات‬
‫وعندها سيموت (بينغوين) و(غوردن)‬
‫وينتهي الأمر‬
‫استرخ يا (نيكو)‬
‫أعي تماماً ما أفعله‬
‫أين هو (غوردن)؟‬
‫ظننتك ستحضرينه معك‬
‫كلا، ما كان ليرضى المجيء بلا مقاومة‬
‫لا أدري إن كان‬
‫يدّعي القوة أم أنه مجنون‬
‫لكنه ذهب إلى العمل وكأن شيئاً لم يكن‬
‫سأرسل (فيكتور) ليحضره‬
‫لا ضرورة لذلك‬
‫فرجالي قادرون على تولي أمره‬
‫سأرسل (فيكتور)‬
‫يا له من طائر رائع ولطيف، صحيح؟‬
‫لا أفقه بالدجاج‬
‫فلتبتعد، الرجل المسن يقف خلفنا‬
‫بئساً به، لقد انتهى أمره‬
‫لقد آن الأوان لنوجّه ضربتنا‬
‫- ليس بعد!‬
‫- ليس بعد؟‬
‫إن لم نهاجم الآن، فمتى سنفعل ذلك؟‬
‫انظري إليه‬
‫لقد أثرنا ضحك عائلة (ماروني)‬
‫بينما يلهو بالدجاج‬
‫هذا ما أثار قلقي‬
‫الدجاج، إنه سعيد ومسترخ‬
‫وكأن لا هم يشغله في هذا العالم‬
‫- فتاتك تؤدي عملها إذاً‬
‫- كلا‬
‫تقول إنه لم يلمسها بعد‬
‫تطهو وتنظف لأجله فحسب‬
‫يحب مشاهدتها تقوم بأعمال المنزل‬
‫هذا مريب‬
‫- لكن إن كان هذا ما يريده...‬
‫- كلا‬
‫يتصرف وكأنه يعلم شيئاً هاماً‬
‫لا أحد يعلمه سواه‬
‫ما الذي تفعله هنا؟‬
‫أنا أعمل هنا، إنها مناوبتي‬
‫أين يفترض بي أن أكون؟‬
‫ما رأيك بـ(ألاسكا)؟‬
‫مذكرات اعتقال؟ من أجل من؟‬
‫العمدة (أوبري جيمس) و(كارماين فالكون)‬
‫ومرافقيهما المقربون‬
‫بتهمتي التآمر وتضليل العدالة‬
‫في قضية مقتل آل (واين)‬
‫- هل جننت؟‬
‫- كلا‬
‫ربما قليلاً‬
‫إنه لشعور جيد‬
‫سيحاولون قتلي على أية حال‬
‫ربما أجعلهم يدفعون ثمن ذلك أيضاً‬
‫ستعتقل العمدة والدون (فالكون)، كيف؟‬
‫شهادتي مرتبطة بالمذكرات‬
‫سيكون ذلك كافياً لتوجيه‬
‫عشرات التهم إليهم‬
‫بالطبع، إن كنت تستطيع تنفيذ المذكرات‬
‫وهو ما لن تستطيع فعله‬
‫وإن وافق للمدعي العام‬
‫على رفع دعوى قضائية، وهو ما لن يفعله‬
‫لن يساعدك أي شرطي أو محام‬
‫في المدينة‬
‫أعتقد أن هناك الكثير من الأشخاص‬
‫الذين ينوون مساعدتي‬
‫بمجرد أن يروا إمكانية المقاومة‬
‫أنت تحلم‬
‫لا أحد سيساعدك‬
‫أنا لن أساعدك‬
‫ألا تظنني أريد التغيير بقدر ما تريده؟‬
‫لدي عائلة‬
‫أنا أتفهّم ذلك‬
‫(غوردن)...‬
‫فلتغادر المدينة‬
‫هذه دياري‬
‫وقد كانت ديار والدي‬
‫لن أغادرها‬
‫مرحباً جميعاً‬
‫اسمي هو (فيكتور زاز)‬
‫لقد أرسلت إلى هنا من قبل‬
‫الدون (كارماين فالكون) شخصياً‬
‫بخصوص أمر هام للغاية بالنسبة إليه‬
‫لذا أرجوكم أن تتصرّفوا باحترام‬
‫جئت إلى هنا من أجل (جيم غوردن)‬
‫ومن أجله فقط، وبالنسبة إلى البقية‬
‫فلتهتموا بشؤونكم الخاصة وسنكون بخير‬
‫إذاً أين هو (جيم) الآن؟‬
‫شكراً لك‬
‫اسمع يا (جيم)!‬
‫(جيم)!‬
‫مرحباً يا (جيم)‬
‫استرخِ، يفترض بي أن أصحبك حياً‬
‫الدون (فالكون) يرغب بالتحدث إليك‬
‫فلتخبر (فالكون) أننا سنتحدث‬
‫- لكن ليس اليوم‬
‫- لا تتصرف بهذه الطريقة‬
‫لكلمة "حي" مجال واسع من التصنيف‬
‫فرجل بلا يدين قد يكون حياً أيضاً‬
‫هناك ٥٠ شرطياً هنا‬
‫فلتجرّب شيئاً ما‬
‫فليخرج الجميع‬
‫من فضلكم!؟‬
‫اذهبي أيتها النقيب‬
‫اخرجي من هنا‬
‫- يا (جيم)...‬
‫- اذهبي!‬
‫يمكنني التعامل مع هذا الأمر‬
‫حسناً، كيف ستفعل ذلك الآن يا (جيم)؟‬
‫(جيم)؟‬
‫"الشرطة"‬
‫- لماذا تختبئ مني يا (جيم)؟‬
‫- "الشرطة"‬
‫أنت! ما هذا؟‬
‫إنه هناك!‬
‫هل تحتاج إلى من يقلك؟‬
‫انطلقي! انطلقي! انطلقي!‬
‫كلا، أرجوك‬
‫ثمانية وعشرون‬
‫لقد عدت‬
‫كيف تشعر؟‬
‫يخالجني شعور مريع‬
‫أين أنا؟ ومن أنت؟‬
‫أنا صديقة لـ(مونتويا) و(آلان)‬
‫لقد استخرجت رصاصتين منك تواً‬
‫وثم خيطت جروحك‬
‫والآن أتفقد حالك لأرى كيف تبلي‬
‫إذاً...‬
‫من أنت؟ وفي أية مدينة نحن؟‬
‫وأي يوم من الأسبوع هذا؟‬
‫أنا (جيمس غوردن)‬
‫ونحن في (غوثام)‬
‫واليوم هو الجمعة‬
‫لماذا أرى جرذاناً هنا؟‬
‫إنه مختبر التشريح الخاص بالجامعة‬
‫أدركت أنك هارب من العصابة ولا تستطيع‬
‫الذهاب إلى المستشفى كما قال (كريسبس)‬
‫علي الاعتراف أنه أمر مشوق للغاية‬
‫- كم من الوقت غبت عن الوعي؟‬
‫- بضع ساعات أو ما قارب ذلك‬
‫أنت محظوظ للغاية لعدم إصابة‬
‫أي من أعضائك الحيوية‬
‫على رسلك، فلتستلق‬
‫فهمت؟ أنت مصاب‬
‫عليك الاستراحة في السرير‬
‫لأسبوع تقريباً...‬
‫- كلا، عليّ الذهاب‬
‫- (جميس)، لقد فقدت الكثير من الدماء‬
‫عليك تنفيذ ما طلبته والاستلقاء‬
‫- إن لم تفعل ذلك، قد تموت‬
‫- عليّ النهوض، هلا تساعدينني‬
‫حسناً، حسناً‬
‫(كريسبس)؟‬
‫قال إنه يريد المغادرة بهذه السرعة‬
‫- علي الذهاب، الآن!‬
‫- بالطبع!‬
‫ولكنك ستحتاج إلى بعض الملابس‬
‫إنه أمر يتعلق بالتقاليد والقيم‬
‫لا مفر للواشين من العقاب‬
‫لطالما جرت الأمور بهذه الطريقة‬
‫عليك تسليمه إلينا يا (سال)‬
‫أعلم ذلك‬
‫يجب أن أسلّمه‬
‫لكن ما الذي يمكنني أن أقوله؟‬
‫هذا الرجل يسلّيني‬
‫سوف يستاء الدون (فالكون) للغاية‬
‫هل تريد أن تشعل حرباً‬
‫بسبب هذا المغفل؟‬
‫حرب؟‬
‫يبدو مهماً للغابة بالنسبة إليك‬
‫أليس صحيحاً؟‬
‫كلا! هو لا يشكّل أية أهمية بالنسبة إلينا‬
‫- الاحترام هو ما يهم هنا‬
‫- الاحترام هو ما أفهمه تماماً‬
‫(بينغوين)! تعال إلى هنا‬
‫لا تخف، لن تؤذيك‬
‫لن تؤذيه، أليس كذلك؟‬
‫مرحباً يا (بينغوين)‬
‫مرحباً يا آنسة (موني)‬
‫(بينغوين)، الآنسة (موني) وزعيمها‬
‫السيد (فالكون) يشعران بأنك أهنتهما‬
‫يا للهول‬
‫حسناً، لم أقصد ذلك بتاتاً‬
‫حسناً، الاحترام مهم للغاية‬
‫بالنسبة إليهما‬
‫أريدك أن تقدم لهما‬
‫اعتذاراً صادقاً لأنك جعلتهما يشعران بهذا الشكل‬
‫يا للهول، بالطبع‬
‫إن تسببت لأي شخص بقلة الاحترام‬
‫فأنا أعتذر عن ذلك وبصدق‬
‫تفضلي، لا يمكن أن تجدي‬
‫اعتذاراً أصدق من هذا‬
‫ستحصل إراقة للدماء إذاً‬
‫أنا سعيدة لذلك‬
‫الرجال البدينون مملون للغاية‬
‫وأنت...‬
‫أيها البائس صاحب الوجه المجعّد‬
‫ما سأفعله بك...‬
‫التعذيب كلمة ألطف بكثير‬
‫مما تستحقه‬
‫يؤسفني شعورك بهذه الطريقة يا (فيش)‬
‫أصدقائي فقط هم من ينادونني بـ(فيش)‬
‫مرحباً أيتها الراهبات‬
‫كيف حالكن؟‬
‫"(ماروني) للنقل والتخزين"‬
‫يا للهول!‬
‫فلتخبر زعيمك أن (فالكون) لن يسمح‬
‫لأي من شاحنات (ماروني) بعبور الجسر‬
‫ليس قبل أن يسلم (بينغوين)‬
‫لذا فلتنصتا إلي‬
‫عليكما أن تتألما قليلاً‬
‫هل تريدان أن تُضربا‬
‫أم تصابا بالرصاص؟‬
‫لمَ يجب علينا أن نتعرض للأذى؟‬
‫لأننا سنرسل رسالة‬
‫وهذه قضية جدية للغاية‬
‫سنخبره أن الأمر جدي‬
‫لا مشكلة في ذلك‬
‫أتعلم أمراً؟‬
‫كيف عرفوا بأمر شاحنة الأسلحة؟‬
‫إنها ثلاثة ملايين دولار في الأسبوع‬
‫على المحك!‬
‫- يا له من حقير!‬
‫- ٤،٥ ملايين دولار يُعد مبلغاً ضخماً‬
‫إنها خطوة عدائية جداً، أليس كذلك؟‬
‫- إنه رد فعل مبالغ فيه، يريدون إخافتك‬
‫- صحيح؟‬
‫أتظنهم يعتقدون أن الدون (ماروني)‬
‫يمكن إخافته؟‬
‫بالطبع، أنت محق، كلا‬
‫لكن ما الذي يدفعهم إذاً‬
‫للتصرف بكل هذه الشراسة؟‬
‫- لمَ يريدون عودتي بشدة؟‬
‫- أعلم السبب!‬
‫لأنهم يعلمون‬
‫أن لدي صانع أموال مميز هنا‬
‫إوزة ذهبية، يعلمون ذلك‬
‫ولا يريدون لنا أن نمتلكه‬
‫صحيح يا (بينغوين)؟‬
‫ماذا؟‬
‫- إنه صوت الإوزة‬
‫- صحيح!‬
‫لا بأس إذاً، إنه إوزة‬
‫ربما نستطيع مناقشة سعر‬
‫وندفع ثمنه‬
‫- حقاً؟‬
‫- أجل‬
‫الحذر من خصال الحكمة‬
‫فما زالت عائلة (فالكون) الرقم واحد‬
‫رغم كل شيء‬
‫ودفع الفدية لهم‬
‫هو تصرف آمن يجب الإقدام عليه‬
‫بئس الأمان‬
‫يريدون أن يضغطوا علي؟‬
‫ويظنون أنني سأنحني؟‬
‫سأقاومهم شر مقاومة، وبشدة أكبر‬
‫وسأضرب نقاط ضعفهم، اليوم!‬
‫أنت تدرك أفضل الحلول‬
‫إن أردت التعامل مع الأمر بهذه الطريقة‬
‫أظنني أعلم أفضل نقطة لضربها‬
‫أدين لك باعتذار‬
‫كنت تقول الحقيقة‬
‫ولم أرد تصديقك‬
‫ربما تدخلت مشاعري الشخصية تجاه‬
‫(باربرا) في هذا الأمر‬
‫- وقد أخطأت بهذا الأمر‬
‫- انسي ما حدث‬
‫على أية حال‬
‫أعتذر عن سوء حكمي عليك‬
‫وأنا سعيدة للغاية لكوننا نقف‬
‫في صف واحد الآن‬
‫أجل، وأنا أيضاً‬
‫إذاً، (باربرا) آمنة‬
‫هل أنت واثق من أنها بأمان؟‬
‫أنا واثق من ذلك‬
‫(غوردن)، هل هذا أنت؟‬
‫كل شيء على ما يرام يا (ألفريد)‬
‫لا بأس بذلك، إنه حليف‬
‫لم نستطع المخاطرة بالمقاربة المباشرة‬
‫أولئك الأشخاص يبحثون عني‬
‫صحيح!‬
‫آسف حيال ذلك يا صاح‬
‫يجب أن نكون شديدي الحذر‬
‫نحن في وضع صعب‬
‫أليس كذلك؟‬
‫(ريني مونتويا) و(كريسبس آلان)‬
‫سررت بلقائكما‬
‫(بروس)، وعدتك أن أجد قاتل والديك‬
‫ولست واثقاً إن كانت قادراً‬
‫على الحفاظ على ذلك الوعد‬
‫إنها قصة طويلة‬
‫لكنني في وضع صعب نوعاً ما‬
‫لقد أغضبت بعض الأشخاص الأقوياء‬
‫كف عن معاملتي كطفل‬
‫فلتشرح لي الأمر‬
‫(بروس)، أنت طفل بحق‬
‫لست مضطراً لمعرفة...‬
‫أنت تتوقع أن تموت!‬
‫أود معرفة السبب‬
‫هل الأمر مرتبط بمقتل والديّ؟‬
‫أجل، كل الأمور مرتبطة ببعضها البعض‬
‫بطريقة ما‬
‫(بروس)...‬
‫سأسعى جاهداً لأجد حلاً لهذا الأمر‬
‫ولكن إن لم أستطع فعل ذلك‬
‫(مونتويا) و(آلان)‬
‫سيتوليان قضية مقتل والديك‬
‫فقد أخبرتهما كل ما أعرفه‬
‫يمكنك الوثوق بهما مئة بالمئة‬
‫مئة بالمئة‬
‫(بروس)، إنهما محققان جيدان‬
‫إن كان هناك من يستطيع‬
‫اكتشاف الحقيقة فهما هذان المحققان‬
‫شكراً‬
‫يا سيدي، ما الذي نستطيع فعله‬
‫لمساعدتك الآن؟‬
‫لا شيء‬
‫بدءاً من هذه النقطة‬
‫علي المضي قدماً وحدي‬
‫لا أريد لأي شخص أن يتورّط بهذا الأمر‬
‫- عليّ الذهاب‬
‫- بالكاد تستطيع السير‬
‫سأكون على ما يرام‬
‫"يُسمح بالدخول للموظفين المخوّلين فقط"‬
‫من هنا‬
‫لم يتبقَ الكثير‬
‫إنه هناك‬
‫أخبرتك، الأمر سهل للغاية‬
‫لا بد من وجود ثروة تقدر‬
‫بمليون دولار هنا‬
‫أجل، أخبرتنا بذلك بالفعل‬
‫أنت ذكي‬
‫أنت ذكي للغاية‬
‫أشعر بنبرة تهكمية وعدائية‬
‫بعض الشيء في حديثك‬
‫عدائية؟‬
‫لقد أصبت في ذلك‬
‫لست بإوزة ذهبية‬
‫بل مجرد واش سيئ‬
‫وخدعت (ماروني) تماماً‬
‫أنا سعيد للغاية‬
‫لكوننا فهمنا بعضنا بعضاً أخيراً‬
‫أنت محق، تظاهر بالذكاء، حسناً؟‬
‫لأن كل ما علي فعله الآن‬
‫هو إطلاق رصاصة إلى رأسك هنا تماماً‬
‫ومن ثم أعود لأخبر الزعيم أن أحد‬
‫رجال (نيكو) قد أصابك برصاصة‬
‫لسوء الحظ، هذا سيئ للغاية‬
‫نهاية الرواية‬
‫أجل، يا لها من قصة ذكية‬
‫ما انتابني الشك يوماً بذكائك‬
‫هذه ليست مشكلتك‬
‫لدي مشكلة إذاً، صحيح؟‬
‫لدي مشكلة‬
‫كلا، أنت من لديه مشكلة‬
‫- ما هي مشكلتي أيها الأخرق؟‬
‫- ما هو دافعك؟‬
‫ما هو شغفك؟‬
‫عندما تدرك ما يحبه الرجل‬
‫ستعلم حينها ما يمكن أن يقتله‬
‫هل تصدقان هذا الفتى؟‬
‫بالنسبة إليك، المال هو الدافع‬
‫أنت تحب المال‬
‫أكثر من السلطة والاحترام‬
‫أنت بخيل للغاية أيها السيد (كاربون)‬
‫شديد البخل!‬
‫ما الذي تفعلانه؟ أفلتاني!‬
‫المعذرة يا (فرانكي)‬
‫- كما قلت، شديد البخل‬
‫- هيا، بحقك!‬
‫وبالنتيجة، فأنت لا تدفع لأتباعك‬
‫ما يكفي من المال‬
‫كلا، أنتما تعرفاني‬
‫لن ترغبا في القيام بذلك‬
‫- إنها حقيقة مرّة...‬
‫- لن ترغبا بفعل ذلك‬
‫- كلا!‬
‫- أنه لا ولاء بين اللصوص‬
‫عرض بسيط بدفع أجور أكبر‬
‫هو كل ما يتطلبه الأمر‬
‫لانقلاب هذين الرجلين الطيبين‬
‫إذاً، هل رأيت؟ هذه هي مشكلتك!‬
‫أعظم شغف لديك‬
‫بات أشد نقاط ضعفك‬
‫الحب... أيها السيد (كاربون)‬
‫الحب أقوى من أي شيء آخر‬
‫يا صديقي‬
‫يا صديقي الطيب، إنه ليوم حزين‬
‫فقد كان (نيكولاي) بمثابة ابن بالنسبة إلي‬
‫كما كان (فرانكي) بمثابة ابن بالنسبة إليك‬
‫كلانا فقد أفراد عائلة مقربين‬
‫- تعازيّ الحارّة لك‬
‫- وتعازي إليك أيضاً‬
‫أريد أن يتوقف هذا العنف‬
‫فالعمل يسير بشكل جيد‬
‫مشروع (آركام) أشبه بمنجم ذهب‬
‫وقد عادت شركات (واين)‬
‫للمنافسة على العمل‬
‫تسير الحياة بشكل جيد‬
‫بالنسبة إلى جميع الأطراف‬
‫ما حاجة المخاطرة بكل ذلك‬
‫واللجوء إلى حرب من أجل ترهات؟‬
‫من الواضح أن تابعك ذاك‬
‫يحمل قيمة كبيرة بالنسبة إليك‬
‫سندعك تحظى به‬
‫من دون تعريضه لأذيّة‬
‫إنها هديتنا لك‬
‫وكتعبير عن الاحترام المتبادل‬
‫فلتعطنا شيئاً بالمقابل‬
‫مثل ماذا؟‬
‫ماذا عن ملكية عقار ما؟‬
‫ملكية أحد مخازنك بالقرب من النهر ربما‬
‫لن يفلح ذلك‬
‫أعني أنني أحب هذا الفتى‬
‫لكننا نتحدث عن مخزن بالقرب من النهر‬
‫أجل‬
‫مخزن (إنديان هيل)‬
‫سأعطيك مخزن (إنديان هيل)‬
‫الاسم غير مألوف بالنسبة إلي‬
‫إنه في (آركام)‬
‫إنه مكب للنفايات السامة‬
‫يقبع على أرض كانت مدفناً للهنود‬
‫إنه عديم القيمة‬
‫كلا، ما من شيء عديم القيمة‬
‫حتى العدم يحمل قيمة ما‬
‫سوف نقبل به‬
‫كعلامة على احترامنا المتبادل، موافق؟‬
‫لك ذلك يا صديقي‬
‫مع كامل الحب‬
‫لقد سررت برؤيتكم جميعاً‬
‫سمعت أن (فيك زاز) دمّر مركز شرطة‬
‫(غوثام) أثناء بحثه عن (غوردن)‬
‫هل أمسكتم به؟‬
‫- نحن نعمل على ذلك‬
‫- كل التوفيق‬
‫لا شيء أكثر خطورة‬
‫من رجل شريف، صحيح؟‬
‫"(جيمبو)، هذا أنا، افتح الباب"‬
‫مرحباً، لا تقلق، لن أقتلك‬
‫يجب أن أقتلك، لكنني لن أفعل‬
‫يسرني سماع ذلك‬
‫من الواضح أنك أدركت أن عليك الذهاب‬
‫إلى آخر مكان سيبحثون فيه عنك‬
‫لأنه سيكون أول مكان‬
‫سيرفضونه لكونه بديهياً للغاية‬
‫أنا آسف، أنا أتصرف بفظاظة‬
‫أعرّفك إلى دوقة (ديفونشاير)‬
‫أيتها الدوقة، أعرفك إلى (جيم غوردن)‬
‫إنه مجرد نكرة‬
‫- مرحباً بك‬
‫- مرحباً‬
‫يا عزيزتي‬
‫لم لا تستكشفين المكان قليلاً؟‬
‫فلتجدي غرفة النوم‬
‫ولترتدي زي عيد مولدك‬
‫وسأوافيك بعد قليل، حسناً؟‬
‫إذاً كنت أفكر، ما زلت أخرق‬
‫لكنك تملك قيماً أخلاقية عالية‬
‫لذا سأدعم خطتك أياً تكن‬
‫اكتشفت أن مصيري معدوم على أية حال‬
‫ولذلك من الحري بي الانضمام إلى الأخيار‬
‫- شكراً لك‬
‫- ما هي خطتك إذاً؟‬
‫أقصد أن لديك خطة، صحيح؟ هذا ما قلته‬
‫غداً صباحاً، سأعتقل (فالكون) والعمدة‬
‫لتوريطهما (ماريو بيبر)‬
‫التآمر وإطلاق السراح غير المشروط‬
‫وأعمال المنظمات الفاسدة وغيرها‬
‫حسناً، يا لها من خطة!‬
‫هل جلست مع مجموعة من القرود‬
‫وحفنة من المدمنين عندما خطرت لك؟‬
‫أدركت أنه أياً كان ما سيحدث‬
‫فلسوف نحرّك المياه الراكدة‬
‫- وربما نتصدر عناوين الصحف‬
‫- أجل، سنتصدر عناوين الصحف بالتأكيد‬
‫سنرقد مقتولين في الشوارع‬
‫بحلول وقت الإصدار المسائي‬
‫حسناً، سيدرك الناس الحقيقة على الأقل‬
‫وسنخرج لنؤدي عملنا، بتطبيق القانون‬
‫هل هذا أفضل خطاب تحفيزي لديك؟‬
‫أداء عملنا؟‬
‫- لست مضطراً إلى الانضمام إلي‬
‫- كلا، سأشاركك‬
‫كما قلت سابقاً فأنا هالك على أية حال‬
‫والآن اعذرني لبعض الوقت‬
‫علي الاهتمام ببعض الأمور فحسب‬
‫أيتها الدوقة!‬
‫- (ماركو)!‬
‫- "(بولو)!"‬
‫- يا للهول!‬
‫- صباح الخير أيها العمدة (جيمس)‬
‫(غوردن)، لقد أخفتني بشدة!‬
‫- وكدت أسكب القهوة على نفسي‬
‫- المعذرة‬
‫- سيدي، أنت رهن الاعتقال‬
‫- هذا ليس مضحكاً‬
‫يعتمد ذلك على موقع جلوسك‬
‫ربما تود إلقاء نظرة على هذه‬
‫كيف حالكم يا رفاق؟‬
‫جئت إلى هنا لأجري محادثة‬
‫مع السيد (فالكون)‬
‫بالتأكيد أيها العمدة‬
‫(كارماين فالكون)، أنت رهن الاعتقال‬
‫تحرّك!‬
‫اجلس هناك وابقَ هادئاً‬
‫ما الذي تفكران به؟‬
‫نفكر أن نسجنكما ونقاضيكما‬
‫بتهمة التآمر لتضليل مجرى العدالة‬
‫فلتجرب إلقاء القبض علي‬
‫ولن تصل إلى نهاية الشارع‬
‫- هذا ما قلته تماماً‬
‫- إنه اعتقال قانوني‬
‫- إن قاومتما، سنطلق النار عليكما‬
‫- فهمت إذاً‬
‫سنموت كلنا معاً بشكل مجيد‬
‫إن كانت هذه هي الطريقة اللازمة لحل‬
‫هذه المسألة فلا بأس بذلك بالنسبة إلي‬
‫- ماذا عنك يا (هارفي)؟‬
‫- أنا موافق‬
‫- يا للهول‬
‫- أحسدكما أيها الشابان‬
‫عدم امتلاككما أي شيء تخسرانه‬
‫لا بد من أن يكون شعوراً يمنحكما الحرية‬
‫- لا بد من أنه شعور جيد‬
‫- أجل، بالفعل‬
‫فلنفترض أن لديك ما تخسره‬
‫ماذا كنت لتفعل حينها؟‬
‫فلنفترض، على سبيل المثال‬
‫أن لدي سكين موضوعة على عنق‬
‫(باربرا كين) في هذه الأثناء‬
‫هل ستبقى بنفس الشجاعة؟‬
‫- هذا ليس صحيحاً‬
‫- أؤكد لك أنني صادق‬
‫أنت كاذب‬
‫لقد ارتكبت الكثير من الذنوب‬
‫لكنني لست كاذباً‬
‫لقد أمسك (فيكتور زاز) بـ(باربرا)‬
‫تعرف (فيكتور)‬
‫أنت تكذب، فهي بعيدة للغاية‬
‫لقد عادت‬
‫وقد جاءت إلي مباشرة‬
‫تتوسل لإبقائك على قيد الحياة‬
‫لديك امرأة جيدة في حياتك‬
‫فهي تحبك حباً جماً‬
‫أكثر من اللزوم‬
‫فلتثبت ذلك‬
‫- فلتثبت أنها بحوزتك‬
‫- يمكنني ذلك‬
‫لكنني لن أفعل‬
‫أريدك أن تصدقني‬
‫الأمر واضح يا (جيم)، فهو يكذب‬
‫حقاً؟‬
‫إن كنت تعتقد ذلك‬
‫تابع عملك وحاول اعتقالي‬
‫لسوف تلقى حتفك‬
‫وبذلك لن تعلم ما حدث لـ(باربرا)‬
‫- لكن ذلك لن يكون جميلاً‬
‫- إنه كاذب‬
‫أقسم بقبر أمي، فلتلق سلاحك‬
‫ولن تلقى (باربرا) أية أذية على الإطلاق‬
‫تبدو رائحة هذا الكعك شهية‬
‫لن تتناول أياً منها أيها المختل‬
‫يمكنها أن تتناول واحدة إن أرادت‬
‫كلا، شكراً لك‬
‫فهمت‬
‫يا لها من خسارة‬
‫هذا محرج، لقد خدعك وتحايل عليك‬
‫إلى أن رضخت‬
‫كان بإمكاننا الخروج كبطلين‬
‫والآن بتنا لقمة سائغة‬
‫حسناً، إذاً لم تكن خدعة‬
‫أنا آسف إن عملت بشكل غير لائق قليلاً‬
‫أردنا التأكد من أنها لا تعرف‬
‫أية معلومات مفيدة لتخبرنا بها‬
‫فلتفك قيدها يا (فيكتور)‬
‫أنا آسفة‬
‫لا بأس بذلك!‬
‫ما الذي سأفعله بكما؟‬
‫بحق، يجب أن تموت‬
‫على رسلك‬
‫لقد تأخرت على العمل‬
‫يا لها من مغامرة‬
‫سأغادر إلى العمل‬
‫يا لها من خسارة رغم ذلك‬
‫(غوثام) بحاجة إلى رجال من أمثالكما‬
‫رجال أشداء يتمتعون بالمبادئ‬
‫ليتني أستطيع أنا أريك‬
‫أنني لست العدو‬
‫النظام ليس هو العدو‬
‫الفوضى هي العدو‬
‫لكنني أخبرتك بذلك من قبل‬
‫ألم أفعل يا (جيم)؟‬
‫أجل، لقد أخبرتني بذلك‬
‫لم تستمع إلي رغم ذلك‬
‫هل سنحظى بوجبة أخيرة أو سيجارة‬
‫أو أي شيء أم أننا سنتحدث فحسب؟‬
‫لكنك صدقتني اليوم‬
‫ووثقت بكلمتي‬
‫إنها خطوة أولى جيدة‬
‫ربما لا زال هناك أمل لك‬
‫أجل‬
‫اذهب، اخرج من هنا قبل أن أغير رأيي‬
‫- انتظر لحظة‬
‫- اسكت!‬
‫سرني التعرف إليك يا (باربرا)‬
‫أنا أحترم المرأة الشجاعة حقاً‬
‫ما العبرة؟‬
‫(جيم)، قال إننا نستطيع الذهاب‬
‫دعنا لا نساوم على ذلك‬
‫ما العبرة أيها السيد (فالكون)؟‬
‫أريدك أن تفكر في ما قلته‬
‫أريدك أن تفهم الحقيقة‬
‫هذا كل ما أطلبه‬
‫العبرة هي...‬
‫قريباً جداً، ستدرك قريباً أنني محق‬
‫(باربرا)...‬
‫أنا آسفة‬
‫كنت أحاول المساعدة فحسب...‬
‫ولم أعلم ما يمكن...‬
‫أحبك كثيراً‬
‫- إنها مذهلة! لذيذة للغاية!‬
‫- أجل‬
‫لقد اتبعت الوصفة‬
‫أنت محق يا سيدي، الطهو سهل‬
‫أعتذر لكونك اضطررت لرؤية‬
‫كل ما حصل منذ قليل‬
‫- لم يكن مبعثاً للسرور‬
‫- أتفهّم ذلك‬
‫فالعمل هو العمل‬
‫بالفعل‬
‫سأذهب لألقي نظرة على الدجاج‬
‫هل وضعت أي بيض‬
‫أيتها الطيور العزيزة؟‬
‫أيها الدون (فالكون)‬
‫صديقي، سررت برؤيتك‬
‫كنت أفكر للتو بليلة لقائنا‬
‫أنزلهما‬
‫أين هو الواشي؟‬
‫أريد التحدث إليه‬
‫(كابلبوت)، أليس هذا اسمك؟‬
‫الرجال المحكومون يتصفون بالصدق‬
‫ماذا يمكنك أن تخبرني قبل موتك؟‬
‫أيها الدون (فالكون)...‬
‫يا له من شرف عظيم يا سيدي‬
‫بالتأكيد، يمكنني إطلاعك‬
‫على أسرار قيّمة للغاية بالنسبة إليك‬
‫إن ضمنت لي طلباً أخيراً فقط‬
‫وما هو هذا الطلب؟‬
‫فلتجعل من قتلي‬
‫مسؤولية (جيمس غوردن)‬
‫وما سبب اختياره؟‬
‫إنه الرجل الوحيد الذي يخضع لسلطتك‬
‫والذي يمتلك ضميراً حياً‬
‫الوحيد الذي قد يقتنع بالعفو عني‬
‫وما الذي سيدفعني لقبول ذلك؟‬
‫أريدك أن تموت، فأنت واشٍ‬
‫إن وافقت وصفح (غوردن) عني‬
‫سأصبح واشياً يعمل تحت إمرتك‬
‫للأبد‬
‫سأعود إلى (غوثام) تحت اسم آخر‬
‫وسأشق طريقي للانضمام‬
‫إلى عائلة (ماروني)‬
‫وسأعمل كجاسوس لصالحك‬
‫أنا بارع للغاية بهذا النوع من العمل‬
‫أنا موهوب في هذا المجال‬
‫أنا بارع بحق يا سيدي‬
‫اتفقنا‬
‫سيتولى (غوردن) مهمة قتلك‬
‫شكراً لك يا سيدي‬
‫ما هو السر القيّم؟‬
‫أجل‬
‫(فيش موني) و(نيكولاي) الروسي‬
‫يتظاهران بكرههما لبعضهما البعض‬
‫لكنهما حبيبان‬
‫و(فيش) تدفع (نيكولاي) ليأخذ مكانك‬
‫- حقاً؟‬
‫- أجل يا سيدي‬
‫لكن فقط لتتمكن (فيش) من إزاحته‬
‫يا له من سر قيّم‬
‫يكاد يكون ضرباً من المحال‬
‫كل شيء سار تماماً كما تنبأت به‬
‫لقد تخلصنا من (نيكولاي) بلا معوّقات‬
‫و(ماروني) بات يظنك ساحراً‬
‫أنت موهوب بحق‬
‫لكنني أعتقد أنك ترتكب خطأ‬
‫بإبقاء (غوردن) حياً‬
‫إنه عائق!‬
‫شكراً جزيلاً لك على الصفح عنه‬
‫أقدّر لك هذا المعروف‬
‫لا تقلق‬
‫سيبصر النور‬
‫بطريقة أو بأخرى‬
‫أضمن لك ذلك‬
.RaYYaN...سحب وتعديل
‫ترجمة: سكرينز إنترناشونال - بيروت‬